#summary Architectures des annuaires JNDI

= Architectures et serveurs d'applications =

Différentes architectures permettent de gérer les ressources des composants JEE. Il est possible d'utiliser un annuaire JNDI local à chaque serveur d'applications (ils en fournissent généralement un par défaut) ou d'utiliser un annuaire JNDI centralisé. Cette dernière approche éviter les situations courantes en production où un nœud fonctionne mais pas l'autre dans un cluster.

L'architecture peut être plus complexe et hiérarchique, avec un annuaire par serveur, un annuaire par applications, un annuaire par département et un annuaire par entreprise.
Les annuaires sont reliés les uns les autres pour cacher cette organisation aux composants applicatifs.

Certains publient des sources de données, d'autres la liste des utilisateurs sous LDAP. Notez qu'il est possible de mémoriser tous les objets java dans un serveur LDAP. 

`jndi-resources` sait prendre en charge [transformations ces architectures], en générant des fichiers de paramètres adaptés pour l'annuaire JNDI et d'autres pour les clients des annuaires JNDI.
Ainsi, en modifiant un paramètre sur l'annuaire JNDI centralisé, tous les clients en bénéficient.
Cette approche garantie une uniformisation des paramètres de déploiement, dans une architecture à base de grappe ou de ferme. Il est plus facile d'ajouter un nouveau nœud et de partager des informations entres plusieurs nœuds (Queue JMS, tailles de pools, etc.) Cela réduit le risque qu'un nœuds fonctionne et pas un autre, alors qu'ils sont censé être identiques.

Précédent : [variables]
Suite : [transformations Modèles de transformations]