#summary EAR

= Utilisation des EAR =

Les composants EAR peuvent agréger différents composants : plusieurs EJB-JAR, plusieurs WAR, etc. L'attribut `<ejb-link/>` des spécifications JEE permet de lier les composants entres eux dans le même EAR.

Pour lier les différents composants avec des ressources ou des EJB externes, il faut rédiger un fichier [jndiResourcesXML META-INF/jndi-resources.xml] et le placer éventuellement dans l'EAR. Ce fichier doit faire la synthèse des besoins en ressources des différents composants de l'EAR.

En respectant les [conventions] de mapping des clefs locales (`java:comp/env`), en utilisant par exemple [transformerWebXML les filtres XSLT proposés], plusieurs stratégies d'intégrations sont possibles.  

Chaque composant doit posséder un identifiant présent dans l'attribut `id` du marqueur racine de sa description JEE ([exemple <web-app/>] ou [EJB <ejb-jar/>]). Soit tous les composants de l'EAR partagent le même identifiant, soit ils utilisent des identifiant différents.

== Partage de l'identifiant ==
S'ils partagent le même identifiant, les composants partagent naturellement les mêmes ressources. Par exemple, un WAR et un EJB peuvent partager la même datasource.

Par exemple, avec l'identifiant unique `id="MonApp"`, le fichier [jndiResourcesXML jndi-resources.xml] ressemble à ceci :
{{{
<resources 
	xmlns="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/ http://www.prados.fr/xsd/1.0/jndi-resources.xsd"
	id="web-sample"
>
  <resource name="MonApp/jdbc/Default" familly="jdbc/default" />
</resources>

}}}

Les mappings des clefs locales à chaque composant (`java:comp/env/jdbc/Default`) pointent vers la même clef globale (`java:MonApp/jdbc/Default`) référençant la source de données.

== Identifiant spécifique ==
Si chaque composant utilise un identifiant spécifique, le fichier [jndiResourcesXML jndi-resources.xml] d'intégration doit publier les ressources pour chaque composant.

Par exemple, un EAR possède un EJB-JAR avec `id="MonApp-ejb"` et un WAR avec `id="MonApp-war"`. Le fichier [jndiResourcesXML jndi-resources.xml] ressemble à ceci :
{{{
<resources 
	xmlns="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/ http://www.prados.fr/xsd/1.0/jndi-resources.xsd"
	id="web-sample"
>
  <!-- Datasource pour l'EJB -->
  <resource name="MonApp-ejb/jdbc/Default" familly="jdbc/default" />

  <!-- Datasource pour le WAR -->
  <resource name="MonApp-war/jdbc/Default" familly="jdbc/default" />
</resources>
}}}

Deux DataSources sont proposées, sur des clefs JNDI différentes.

Si l'intégrateur de composant souhaite partager les deux datasources afin de réduire le nombre de connexion à la base de donnée et la consommation mémoire des caches, il peut rédiger le fichier [jndiResourcesXML jndi-resources.xml] différament :
{{{
<resources 
	xmlns="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/ http://www.prados.fr/xsd/1.0/jndi-resources.xsd"
	id="web-sample"
>
  <!-- Datasource pour l'EJB -->
  <resource name="MonApp-ejb/jdbc/Default" familly="jdbc/default" />

  <!-- Lien vers la datasource de l'EJB -->
  <resource name="MonApp-war/jdbc/Default" familly="link/default">
    <property name="link" value="java:MonApp-ejb/jdbc/Default"/>
  </resource>
</resources>
}}}
Ou bien, pour ne pas privilégier un composant par rapport à un autre :
{{{
<resources 
	xmlns="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://jndi-resources.googlecode.com/1.0/ http://www.prados.fr/xsd/1.0/jndi-resources.xsd"
	id="web-sample"
>
  <!-- Datasource pour l'EAR -->
  <resource name="MonApp/jdbc/Default" familly="jdbc/default" />

  <!-- Lien vers la datasource de l'EAR -->
  <resource name="MonApp-ejb/jdbc/Default" familly="link/default">
    <property name="link" value="java:MonApp/jdbc/Default"/>
  </resource>

  <!-- Lien vers la datasource de l'EAR -->
  <resource name="MonApp-war/jdbc/Default" familly="link/default">
    <property name="link" value="java:MonApp/jdbc/Default"/>
  </resource>
</resources>
}}}


Voir aussi : [EJB], [conventions Conventions]