#summary Installation de l'utilitaire.
#labels Phase-Deploy

= Installation =

Le programme est [http://code.google.com/p/jndi-resources/downloads/list disponible] 
sous la forme d'une archive `tar.gz` ou `zip` qu'il faut déplier dans un répertoire.

L'archive `jndi-resources-<version>.(tar.gz|zip)` possède tous les utilitaires.

L'archive `jndi-resources-<version>-install.(tar.gz|zip)` ne possède que le 
nécessaire pour installer les ressources d'un composant JEE dans un serveur 
d'applications. C'est une version plus économe en place disque.

 * Le répertoire `$JNDI_HOME/bin` possède trois scripts : `jndi-config`, `jndi-install` et `jndi-resources`.
 * Le répertoire `$JNDI_HOME/lib` possède les librairies Java nécessaires aux utilitaires.
 * Le répertoire `$JNDI_HOME/templates` possède les règles de productions des fichiers de paramétrage pour les différents serveurs d'applications.
 * Le répertoire `$JNDI_HOME/xslt` possède, à titre d'illustration, des scripts XSTL pour [transformerWebXML transformer] les fichiers `web.xml` et `application.xml` vers les fichiers nécessaires aux différents serveurs d'applications (`jboss-web.xml`, `context.xml`, etc.).

Les répertoires `templates` et `xslt` ne sont pas présents dans l'archive 
`jndi-resources-<version>-install.(tar.gz|zip)` car ils ne sont pas nécessaires 
lors de l'installation des composants.

Si des drivers sont nécessaires à la publication de ressources, il faut utiliser 
un repository [http://maven.apache.org Maven] et déclarer un repository local 
(généralement dans `~/.m2/repository`). S'il n'existe pas, le repository est 
construit automatiquement lors de la première exécution. 

Maven n'a pas besoin d'être installé pour utiliser *jndi-resource*. Une petite partie
est inclus dans l'outils, pour gérer le téléchargement depuis de repository central.

Le _repository_ local est nécessaire lors de la phase de paramétrage, 
mais pas lors de la phase d'installation du composant.  
Les différents drivers sont récupérés du repository Maven et 
recopiés dans le repository local. Puis du repository local vers les scripts 
d'installations.

Précédent : [comment Comment faire ?]
Suite: [exemple Exemple Rapide]